# Приветствую! Меня зовут Валерия :)

## _Data Analyst / BI Analyst / Data Engineer (Junior)_

# О себе:

Я занимаюсь анализом данных, автоматизацией и построением ETL/ELT-процессов.
Работала с большими таблицами (миллионы строк), аналитикой данных в сфере образования, туризма и гос. закупок, созданием отчетов, дашбордов и оптимизацией процессов.

# В моем стеке:

- **SQL** (Oracle, PostgreSQL, SQLite, MySQL, Greenplum, ClickHouse): витрины данных, оконные функции, партиционирование, индексы, написание пользовательских функций/хранимых процедур
- **Python**: анализ данных с помощью pandas, numpy, визуализация с streamlit, подключение к различным бд
- **Airflow**: написание DAG на обновление данных, очистку, бэкапы, мониторинг, отправку алертов, ETL + настройка расписания
- **BI**: Power BI, Superset, DataLens
- **Диаграммы**: UML, BPMN, IDEF
- **Аналитика**: обработка, очистка данных, отчеты

Ищу возможности развиваться в аналитике и инженерии данных.

# Навигация по проектам

## sql --> SQL проекты

Проекты в Greenplum:

- `GP_udf_delta_upsert` — создание UDF для загрузки данных по ключу, реализация метода delta upsert.
- `GP_udf_delta_partition` — создание UDF для загрузки данных с помощью подмены партиций, реализация метода delta partition.
- `GP_udf_mart` — создание UDF для сборки и обновления витрины данных, уровень детализации магазин*день, обновление данных осуществляется по методу delta partition.

Проекты в ClickHouse:

- `CH_shards_replicas` — создание реплицированной, распределенной (шардированной) таблиц (масштабирование загружаемых данных).
- `CH_dictionaries` — создание словарей.

Проекты в Oracle:

- `ORA_proc_time` — функция по определению времени выполнения запроса (фрагмент).

## python --> Python проекты

- `strlit_bi` — создание веб-приложения для визуализации данных с возможностью выгрузки в форматах csv, xlsx.
- `tours_price_analysis.py` — анализ стоимости туров (очистка данных, визуализация, выводы).
- `parsing_script.py` — пример простого парсинга поставщиков туров (использование requests + BeautifulSoup, извлечение данных и выгрузка в csv).

## airflow --> Apache Airflow проекты

- `dag1` — создание DAG для определения последовательности загрузки/обновления таблиц и сборки витрины.
- `dag2` — создание DAG для определения последовательности загрузки/обновления таблиц и сборки витрины, настройка запуска по расписанию.
- `dag3` — создание DAG для загрузки витрины duckdb в облачное хранилище s3 (фрагмент).

## diagrams --> Диаграммы

- `bpmn_to_be.png` — BPMN диаграмма, отражающая процесс формирования показателей финансовой устойчивости TO BE (исп. в дипломной работе).
- `uml_case.png` — UML диаграмма вариантов использования модуля автоматизации процесса расчета финансовой устойчивости (исп. в дипломной работе).
- `uml_classes.jpg` — UML диаграмма классов, отражающая взаимодействие клиента, поставщика, кладовщика и бухгалтера.
- `uml_sequence.jpg` — UML диаграмма последовательности, отражающая работу банкомата (снятие наличных).

## bi --> BI дашборды

- `SS_dashboard1.jpg` — дашборд с витриной продаж, период янв-фев 2021.
- `SS_dashboard2.jpg` — дашборд с витриной продаж план-факт, период апрель 2021.

# Контакты

- Email: leogarechan@yandex.ru
- Telegram: @LeoGCh
- HH: https://hh.ru/resume/e9f438e1ff0f9d18860039ed1f677044523533
